Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/migrating/upgrading_to_godot_4.5.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: Upgrading from Godot 4.4 to Godot 4.5
zh_cn: 从 Godot 4.4 升级到 Godot 4.5
zh_tw: 從 Godot 4.4 升級到 Godot 4.5

source: For most games and apps made with 4.4 it should be relatively safe to migrate to 4.5. This page intends to cover everything you need to pay attention to when migrating your project.
zh_cn: 对于大多数使用 4.4 制作的游戏和应用程序来说，迁移到 4.5 应该相对安全。本页旨在介绍迁移项目时需要注意的所有事项。
zh_tw: 對於大多數以 4.4 製作的遊戲和應用程式來說，升級到 4.5 應該相對安全。本頁將說明專案升級時需要注意的所有事項。

source: Breaking changes
zh_cn: 破坏性更改
zh_tw: 做出更改

source: If you are migrating from 4.4 to 4.5, the breaking changes listed here might affect you. Changes are grouped by areas/systems.
zh_cn: 如果你要从 4.4 迁移到 4.5，这里列出的破坏性更改可能会影响到你。更改按照领域/系统分组。
zh_tw: 如果你要從 4.4 升級到 4.5，這裡列出的不相容變更可能會影響到你的專案。變更內容依領域/系統分類整理。

source: In order to support `new Google Play requirements`_ Android now requires targeting .NET 9 when exporting C# projects to Android, other platforms continue to use .NET 8 as the minimum required version but newer versions are supported and encouraged.
zh_cn: 为支持 `新的 Google Play 要求`_，现在在将 C# 项目导出到 Android 平台时，必须以 .NET 9 为目标框架；其他平台仍以 .NET 8 作为最低要求版本，但鼓励使用并支持更新的版本。
zh_tw: 為了支援 `新的 Google Play 規範`_，現在在將 C# 專案匯出到 Android 時必須以 .NET 9 為目標；其他平台仍以 .NET 8 作為最低需求版本，但亦支援並鼓勵使用更新版本。

source: If you are using C# in your project and want to export to Android, you will need to upgrade your project to .NET 9 (see `Upgrading to a new .NET version`_ for instructions).
zh_cn: 如果你在项目中使用了 C# 并希望导出到 Android 平台，则需要将项目升级至 .NET 9（升级方法请参阅 `Upgrading to a new .NET version`_\ ）。
zh_tw: 若你的專案使用 C# 且要匯出到 Android，你需要將專案升級到 .NET 9（請參見 `升級到新的 .NET 版本`_ 取得操作說明）。

source: This article indicates whether each breaking change affects GDScript and whether the C# breaking change is *binary compatible* or *source compatible*:
zh_cn: 这篇文章指出了每项破坏性改动是否会影响 GDScript，以及 C# 的破坏性改动是 *二进制兼容* 还是 *源代码兼容*\ ：
zh_tw: 這篇文章指出了每項破壞性改動是否會影響 GDScript，以及 C# 的破壞性改動是 *二進位相容* 還是 *原始程式碼相容*：

source: **Binary compatible** - Existing binaries will load and execute successfully without recompilation, and the run-time behavior won't change.
zh_cn: **二进制兼容** — 现有可执行文件无需重新编译即可成功加载和执行，且运行时行为不会发生变化。
zh_tw: **二進位相容** - 現有二進位檔可在無需重新編譯的情況下成功載入與執行，且執行時行為不會改變。

source: **Source compatible** - Source code will compile successfully without changes when upgrading Godot.
zh_cn: **源代码兼容**\ —— 在升级 Godot 时，源代码可成功编译，无需更改。
zh_tw: ** 原始程式碼相容** —— 在升級 Godot 時，原始程式碼可成功編譯，無需更改。

source: Core
zh_cn: 核心
zh_tw: 核心

source: Change
zh_cn: 更改
zh_tw: 改動

source: GDScript Compatible
zh_cn: GDScript 兼容
zh_tw: GDScript 格式化字串

source: C# Binary Compatible
zh_cn: C# 二进制兼容
zh_tw: C# 二進位相容

source: C# Source Compatible
zh_cn: C# 源代码兼容
zh_tw: C# 原始程式碼相容

source: Introduced
zh_cn: 引入
zh_tw: 簡介

source: Method ``set_scope`` replaced by ``set_method`` optional parameter
zh_tw: 方法 ``set_scope`` 被 ``set_method`` 的選用參數所取代

source: |✔️ with compat|
zh_tw: | ✔️相容|

source: **Node**
zh_cn: **节点**
zh_tw: **節點**

source: Method ``get_rpc_config`` renamed to ``get_node_rpc_config``
zh_cn: 方法 ``get_rpc_config`` 更名为 ``get_node_rpc_config``
zh_tw: 方法 ``get_rpc_config`` 更名為 ``get_node_rpc_config``

source: Method ``set_name`` changes ``name`` parameter type from ``String`` to ``StringName``
zh_cn: 方法 ``set_name`` 将 ``name`` 的参数类型从 ``String`` 更改为 ``StringName``
zh_tw: 方法 ``set_name`` 的 ``name`` 參數型別由 ``String`` 改為 ``StringName``

source: Rendering
zh_cn: 渲染
zh_tw: 算繪

source: Method ``file_dialog_show`` adds a new ``parent_window_id`` optional parameter
zh_cn: 方法 ``file_dialog_show`` 添加了一个新的可选参数 ``parent_window_id``
zh_tw: 方法 ``file_dialog_show`` 新增了 ``parent_window_id`` 選用參數

source: Method ``file_dialog_with_options_show`` adds a new ``parent_window_id`` optional parameter
zh_cn: 方法 ``file_dialog_with_options_show`` 添加了一个新的可选参数 ``parent_window_id``
zh_tw: 方法 ``file_dialog_with_options_show`` 新增了 ``parent_window_id`` 選用參數

source: **RenderingDevice**
zh_tw: 算繪

source: Method ``texture_create_from_extension`` adds a new ``mipmaps`` optional parameter
zh_cn: 方法 ``texture_create_from_extension`` 添加了一个新的可选参数 ``mipmaps``
zh_tw: 方法 ``texture_create_from_extension`` 新增了 ``mipmaps`` 選用參數

source: Method ``instance_reset_physics_interpolation`` removed
zh_cn: 方法 ``instance_reset_physics_interpolation`` 已被移除
zh_tw: 方法 ``instance_reset_physics_interpolation`` 已移除

source: Method ``instance_set_interpolated`` removed
zh_cn: 方法 ``instance_set_interpolated`` 已被移除
zh_tw: 方法 ``instance_set_interpolated`` 已移除

source: In C#, the enum ``RenderingDevice.Features`` breaks compatibility because of the way the bindings generator detects the enum prefix. New members where added to the enum in `GH-103941`_ that caused the enum member ``Address`` to be renamed to ``BufferDeviceAddress``.
zh_tw: 在 C# 中，列舉 ``RenderingDevice.Features`` 因綁定產生器偵測列舉前綴的方式而造成相容性破壞。在 `GH-103941`_ 中新增了成員，導致原本的列舉成員 ``Address`` 被重新命名為 ``BufferDeviceAddress``。

source: Property ``byte_offset`` changes type metadata from ``int32`` to ``int64``
zh_cn: 属性 ``byte_offset`` 的类型元数据从 ``int32`` 改为 ``int64``
zh_tw: 屬性 ``byte_offset`` 的型別中繼資料由 ``int32`` 改為 ``int64``

source: Property ``component_type`` changes type from ``int`` to ``GLTFAccessor::GLTFComponentType``
zh_cn: 属性 ``component_type`` 的类型从 ``int`` 改为 ``GLTFAccessor::GLTFComponentType``
zh_tw: 屬性 ``component_type`` 的型別由 ``int`` 改為 ``GLTFAccessor::GLTFComponentType``

source: Property ``count`` changes type metadata from ``int32`` to ``int64``
zh_cn: 属性 ``count`` 的类型元数据从 ``int32`` 改为 ``int64``
zh_tw: 屬性 ``count`` 的型別中繼資料由 ``int32`` 改為 ``int64``

source: Property ``sparse_count`` changes type metadata from ``int32`` to ``int64``
zh_cn: 属性 ``sparse_count`` 的类型从 ``int32`` 改为 ``int64``
zh_tw: 屬性 ``sparse_count`` 的型別中繼資料由 ``int32`` 改為 ``int64``

source: Property ``sparse_indices_byte_offset`` changes type metadata from ``int32`` to ``int64``
zh_cn: 属性 ``sparse_indices_byte_offset`` 的类型元数据从 ``int32`` 改为 ``int64``
zh_tw: 屬性 ``sparse_indices_byte_offset`` 的型別中繼資料由 ``int32`` 改為 ``int64``

source: Property ``sparse_indices_component_type`` changes type from ``int`` to ``GLTFAccessor::GLTFComponentType``
zh_cn: 属性 ``sparse_indices_component_type`` 的类型从 ``int`` 改为 ``GLTFAccessor::GLTFComponentType``
zh_tw: 屬性 ``sparse_indices_component_type`` 的型別由 ``int`` 改為 ``GLTFAccessor::GLTFComponentType``

source: Property ``sparse_values_byte_offset`` changes type metadata from ``int32`` to ``int64``
zh_cn: 属性 ``sparse_values_byte_offset`` 的类型元数据从 ``int32`` 改为 ``int64``
zh_tw: 屬性 ``sparse_values_byte_offset`` 的型別中繼資料由 ``int32`` 改為 ``int64``

source: Property ``byte_length`` changes type metadata from ``int32`` to ``int64``
zh_cn: 属性 ``byte_length`` 的类型元数据从 ``int32`` 改为 ``int64``
zh_tw: 屬性 ``byte_length`` 的型別中繼資料由 ``int32`` 改為 ``int64``

source: Property ``byte_stride`` changes type metadata from ``int32`` to ``int64``
zh_cn: 属性 ``byte_stride`` 的类型元数据从 ``int32`` 改为 ``int64``
zh_tw: 屬性 ``byte_stride`` 的型別中繼資料由 ``int32`` 改為 ``int64``

source: As a result of changing the type metadata, the C# bindings changed the type from ``int`` (32-bytes) to ``long`` (64-bytes).
zh_cn: 由于类型元数据的变更，C# 绑定将该类型从 ``int``\ （32 位）已更改为 ``long``\ （64 位）。
zh_tw: 由於型別中繼資料的變更，C# 繫結的型別也從 ``int`` （32 位元）改為 ``long`` （64 位元）。

source: Text
zh_cn: 文本
zh_tw: 文字

source: Method ``draw_char`` adds a new ``oversampling`` optional parameter
zh_cn: 方法 ``draw_char`` 添加了一个新的可选参数 ``oversampling``
zh_tw: 方法 ``draw_char`` 新增了 ``oversampling`` 選用參數

source: Method ``draw_char_outline`` adds a new ``oversampling`` optional parameter
zh_cn: 方法 ``draw_char_outline`` 添加了一个新的可选参数 ``oversampling``
zh_tw: 方法 ``draw_char_outline`` 新增了 ``oversampling`` 選用參數

source: Method ``draw_multiline_string`` adds a new ``oversampling`` optional parameter
zh_cn: 方法 ``draw_multiline_string`` 添加了一个新的可选参数 ``oversampling``
zh_tw: 方法 ``draw_multiline_string`` 新增了 ``oversampling`` 選用參數

source: Method ``draw_multiline_string_outline`` adds a new ``oversampling`` optional parameter
zh_cn: 方法 ``draw_multiline_string_outline`` 添加了一个新的可选参数 ``oversampling``
zh_tw: 方法 ``draw_multiline_string_outline`` 新增了 ``oversampling`` 選用參數

source: Method ``draw_string`` adds a new ``oversampling`` optional parameter
zh_cn: 方法 ``draw_string`` 添加了一个新的可选参数 ``oversampling``
zh_tw: 方法 ``draw_string`` 新增了 ``oversampling`` 選用參數

source: Method ``draw_string_outline`` adds a new ``oversampling`` optional parameter
zh_cn: 方法 ``draw_string_outline`` 添加了一个新的可选参数 ``oversampling``
zh_tw: 方法 ``draw_string_outline`` 新增了 ``oversampling`` 選用參數

source: **Font**
zh_cn: **字体**
zh_tw: **字型**

source: Method ``add_image`` adds a new ``alt_text`` optional parameter
zh_cn: 方法 ``add_image`` 添加了一个新的可选参数 ``alt_text``
zh_tw: 方法 ``add_image`` 新增了 ``alt_text`` 選用參數

source: Method ``add_image`` replaced ``size_in_percent`` parameter by ``width_in_percent`` and ``height_in_percent``
zh_cn: 方法 ``add_image`` 将参数 ``size_in_percent`` 替换为 ``width_in_percent`` 和 ``height_in_percent``
zh_tw: 方法 ``add_image`` 將參數 ``size_in_percent`` 替換為 ``width_in_percent`` 與 ``height_in_percent``

source: Method ``push_strikethrough`` adds optional ``color`` parameter
zh_cn: 方法 ``push_strikethrough`` 添加了一个新的可选参数 ``color``
zh_tw: 方法 ``push_strikethrough`` 新增了選用參數 ``color``

source: Method ``push_table`` adds a new ``name`` optional parameter
zh_cn: 方法 ``push_table`` 添加了一个新的可选参数 ``name``
zh_tw: 方法 ``push_table`` 新增了 ``name`` 選用參數

source: Method ``push_underline`` adds optional ``color`` parameter
zh_cn: 方法 ``push_underline`` 添加了一个新的可选参数 ``color``
zh_tw: 方法 ``push_underline`` 新增了選用參數 ``color``

source: Method ``update_image`` replaced ``size_in_percent`` parameter by ``width_in_percent`` and ``height_in_percent``
zh_cn: 方法 ``update_image`` 将参数 ``size_in_percent`` 替换为 ``width_in_percent`` 和 ``height_in_percent``
zh_tw: 方法 ``update_image`` 將參數 ``size_in_percent`` 替換為 ``width_in_percent`` 與 ``height_in_percent``

source: Method ``draw`` adds a new ``oversampling`` optional parameter
zh_cn: 方法 ``draw`` 新增了一个可选参数 ``过采样``
zh_tw: 方法 ``draw`` 新增了 ``oversampling`` 選用參數

source: Method ``draw_outline`` adds a new ``oversampling`` optional parameter
zh_cn: 方法 ``draw_outline`` 新增了一个参数``过采样``
zh_tw: 方法 ``draw_outline`` 新增了 ``oversampling`` 選用參數

source: Method ``draw_dropcap`` adds a new ``oversampling`` optional parameter
zh_cn: 方法 ``draw_dropcap`` 新增了一个可选参数 ``过采样``
zh_tw: 方法 ``draw_dropcap`` 新增了 ``oversampling`` 選用參數

source: Method ``draw_dropcap_outline`` adds a new ``oversampling`` optional parameter
zh_cn: 方法 ``draw_dropcap_outline`` 新增了一个可选参数 ``过采样``
zh_tw: 方法 ``draw_dropcap_outline`` 新增了 ``oversampling`` 選用參數

source: Method ``draw_line`` adds a new ``oversampling`` optional parameter
zh_cn: 方法 ``draw_line`` 新增了一个可选参数 ``过采样``
zh_tw: 方法 ``draw_line`` 新增了 ``oversampling`` 選用參數

source: Method ``draw_line_outline`` adds a new ``oversampling`` optional parameter
zh_cn: 方法 ``draw_line_outline`` 新增了一个可选参数 ``过采样``
zh_tw: 方法 ``draw_line_outline`` 新增了 ``oversampling`` 選用參數

source: Method ``font_draw_glyph`` adds a new ``oversampling`` optional parameter
zh_cn: 方法 ``font_draw_glyph`` 新增了一个可选参数 ``过采样``
zh_tw: 方法 ``font_draw_glyph`` 新增了 ``oversampling`` 選用參數

source: Method ``font_draw_glyph_outline`` adds a new ``oversampling`` optional parameter
zh_cn: 方法 ``font_draw_glyph_outline`` 新增了一个可选参数 ``过采样``
zh_tw: 方法 ``font_draw_glyph_outline`` 新增了 ``oversampling`` 選用參數

source: Method ``shaped_text_draw`` adds a new ``oversampling`` optional parameter
zh_cn: 方法 ``shaped_text_draw`` 新增了一个可选参数 ``过采样``
zh_tw: 方法 ``shaped_text_draw`` 新增了 ``oversampling`` 選用參數

source: Method ``shaped_text_draw_outline`` adds a new ``oversampling`` optional parameter
zh_cn: 方法 ``shaped_text_draw_outline`` 新增了一个可选参数 ``过采样``
zh_tw: 方法 ``shaped_text_draw_outline`` 新增了 ``oversampling`` 選用參數

source: Method ``add_button`` adds a new ``alt_text`` optional parameter
zh_cn: 方法 ``add_button`` 新增了一个可选参数 ``alt_text``
zh_tw: 方法 ``add_button`` 新增了 ``alt_text`` 選用參數

source: Method ``_font_draw_glyph`` adds a new ``oversampling`` optional parameter
zh_cn: 方法 ``_font_draw_glyph`` 新增了一个可选参数 ``过采样``
zh_tw: 方法 ``_font_draw_glyph`` 新增了 ``oversampling`` 選用參數

source: Method ``_font_draw_glyph_outline`` adds a new ``oversampling`` optional parameter
zh_cn: 方法 ``_font_draw_glyph_outline`` 新增了一个可选参数 ``过采样``
zh_tw: 方法 ``_font_draw_glyph_outline`` 新增了 ``oversampling`` 選用參數

source: Method ``_shaped_text_draw`` adds a new ``oversampling`` optional parameter
zh_cn: 方法 ``_shaped_text_draw`` 新增了一个可选参数 ``过采样``
zh_tw: 方法 ``_shaped_text_draw`` 新增了 ``oversampling`` 選用參數

source: Method ``_shaped_text_draw_outline`` adds a new ``oversampling`` optional parameter
zh_cn: 方法 ``_shaped_text_draw_outline`` 新增了一个可选参数 ``过采样``
zh_tw: 方法 ``_shaped_text_draw_outline`` 新增了 ``oversampling`` 選用參數

source: Method ``register_composition_layer_provider`` changes ``extension`` parameter type from ``OpenXRExtensionWrapperExtension`` to ``OpenXRExtensionWrapper``
zh_cn: 方法 ``register_composition_layer_provider`` 将参数 ``extension`` 的类型从 ``OpenXRExtensionWrapperExtension`` 更改为 ``OpenXRExtensionWrapper``
zh_tw: 方法 ``register_composition_layer_provider`` 的 ``extension`` 參數型別由 ``OpenXRExtensionWrapperExtension`` 改為 ``OpenXRExtensionWrapper``

source: Method ``register_projection_views_extension`` changes ``extension`` parameter type from ``OpenXRExtensionWrapperExtension`` to ``OpenXRExtensionWrapper``
zh_cn: 方法 ``register_projection_views_extension`` 将参数 ``extension`` 的类型从 ``OpenXRExtensionWrapperExtension`` 更改为 ``OpenXRExtensionWrapper``
zh_tw: 方法 ``register_projection_views_extension`` 的 ``extension`` 參數型別由 ``OpenXRExtensionWrapperExtension`` 改為 ``OpenXRExtensionWrapper``

source: Method ``unregister_composition_layer_provider`` changes ``extension`` parameter type from ``OpenXRExtensionWrapperExtension`` to ``OpenXRExtensionWrapper``
zh_cn: 方法 ``unregister_composition_layer_provider`` 将参数 ``extension`` 的类型从 ``OpenXRExtensionWrapperExtension`` 更改为 ``OpenXRExtensionWrapper``
zh_tw: 方法 ``unregister_composition_layer_provider`` 的 ``extension`` 參數型別由 ``OpenXRExtensionWrapperExtension`` 改為 ``OpenXRExtensionWrapper``

source: Method ``unregister_projection_views_extension`` changes ``extension`` parameter type from ``OpenXRExtensionWrapperExtension`` to ``OpenXRExtensionWrapper``
zh_cn: 方法 ``unregister_projection_views_extension`` 的 ``extension`` 的参数类型从 ``OpenXRExtensionWrapperExtension`` 更改为 ``OpenXRExtensionWrapper``
zh_tw: 方法 ``unregister_projection_views_extension`` 的 ``extension`` 參數型別由 ``OpenXRExtensionWrapperExtension`` 改為 ``OpenXRExtensionWrapper``

source: Type ``OpenXRBindingModifierEditor`` changed API type from Core to Editor
zh_cn: 类型 ``OpenXRBindingModifierEditor`` 的 API 类型从 Core 已更改为 Editor
zh_tw: 型別 ``OpenXRBindingModifierEditor`` 的 API 類型由 Core 改為 Editor

source: Type ``OpenXRInteractionProfileEditor`` changed API type from Core to Editor
zh_cn: 类型 ``OpenXRInteractionProfileEditor`` 的 API 类型从 Core 已更改为 Editor
zh_tw: 型別 ``OpenXRInteractionProfileEditor`` 的 API 類型由 Core 改為 Editor

source: Type ``OpenXRInteractionProfileEditorBase`` changed API type from Core to Editor
zh_cn: 类型 ``OpenXRInteractionProfileEditorBase`` 的 API 类型从 Core 已更改为 Editor
zh_tw: 型別 ``OpenXRInteractionProfileEditorBase`` 的 API 類型由 Core 改為 Editor

source: Classes ``OpenXRBindingModifierEditor``, ``OpenXRInteractionProfileEditor``, and ``OpenXRInteractionProfileEditorBase`` are only available in the editor. Using them outside of the editor will result in a compilation error.
zh_cn: 类 ``OpenXRBindingModifierEditor``、``OpenXRInteractionProfileEditor`` 和 ``OpenXRInteractionProfileEditorBase`` 仅在编辑器中可用。在编辑器外部使用这些类将导致编译错误。
zh_tw: 類別 ``OpenXRBindingModifierEditor``、``OpenXRInteractionProfileEditor`` 與 ``OpenXRInteractionProfileEditorBase`` 只在編輯器中可用。在編輯器外使用會導致編譯錯誤。

source: In C#, this means the types are moved from the ``GodotSharp`` assembly to the ``GodotSharpEditor`` assembly. Make sure to wrap code that uses these types in a ``#if TOOLS`` block to ensure they are not included in an exported game.
zh_cn: 在 C# 中，这意味着这些类型已从 ``GodotSharp`` 程序集移至 ``GodotSharpEditor`` 程序集。请确保将使用这些类型的代码包裹在 ``#if TOOLS`` 块中，以确保它们不会被包含在导出的游戏内。
zh_tw: 在 C# 中，這代表這些型別已從 ``GodotSharp`` 程式集移至 ``GodotSharpEditor`` 程式集。請確保將使用這些型別的程式碼包在 ``#if TOOLS`` 區塊中，以避免被包含進匯出的遊戲。

source: **This change was also backported to 4.4.1.**
zh_cn: **此更改也已向后移植到 4.4.1 版本。**
zh_tw: **此變更也已回溯至 4.4.1。**

source: Editor plugins
zh_cn: 编辑器插件
zh_tw: 編輯器外掛程式

source: Method ``get_forced_export_files`` adds a new ``preset`` optional parameter
zh_cn: 方法 ``get_forced_export_files`` 添加了一个新的可选参数 ``preset``
zh_tw: 方法 ``get_forced_export_files`` 新增了 ``preset`` 選用參數

source: Method ``create_action`` adds a new ``mark_unsaved`` optional parameter
zh_cn: 方法 ``create_action`` 添加了一个新的可选参数 ``mark_unsaved``
zh_tw: 方法 ``create_action`` 新增了 ``mark_unsaved`` 選用參數

source: Method ``_get_option_icon`` changes return type from ``ImageTexture`` to ``Texture2D``
zh_cn: 方法 ``_get_option_icon`` 的返回类型从 ``ImageTexture`` 更改为 ``Texture2D``
zh_tw: 方法 ``_get_option_icon`` 的回傳型別由 ``ImageTexture`` 改為 ``Texture2D``

source: Behavior changes
zh_cn: 行为更改
zh_tw: 做出更改

source: In 4.5 some behavior changes have been introduced, which might require you to adjust your project.
zh_tw: 在 4.5 中引入了一些行為變更，你可能需要調整專案。

source: 3D Model Import
zh_cn: 3D 模型导入
zh_tw: 3D 模型匯入

source: A fix has been made to the 3D model importers to correctly handle non-joint nodes within a skeleton hierarchy (`GH-104184`_). To preserve compatibility, the default behavior is to import existing files with the same behavior as before (`GH-107352`_). New ``.gltf``, ``.glb``, ``.blend``, and ``.fbx`` files (without a corresponding ``.import`` file) will be imported with the new behavior. However, for existing files, if you want to use the new behavior, you must change the "Naming Version" option at the bottom of the Import dock:
zh_cn: 3D 模型导入器已进行修复，以正确处理骨骼层级结构中的非关节节点（`GH-104184`_）。为保持兼容性，默认行为是沿用旧版方式导入现有文件（`GH-107352`_）。对于新的 ``.gltf``、``.glb``、``.blend`` 和 ``.fbx`` 文件（无对应的 ``.import`` 文件），将使用新行为进行导入。但如果您希望对现有文件启用新行为，则必须在导入面板底部修改“命名版本”（Naming Version）选项：
zh_tw: 已修正 3D 模型匯入器，能正確處理骨架階層中的非關節節點（`GH-104184`_）。為了維持相容性，預設會以既有行為匯入既有檔案（`GH-107352`_）。新的 ``.gltf``、``.glb``、``.blend`` 與 ``.fbx`` 檔（沒有對應的 ``.import`` 檔）將以新行為匯入。不過對既有檔案而言，若你想使用新行為，必須在「匯入」面板底部變更「Naming Version」選項：

source: In C#, ``StringExtensions.PathJoin`` now avoids adding an extra path separator when the original string is empty, or when the appended path starts with a path separator (`GH-105281`_).
zh_cn: 在 C# 中，``StringExtensions.PathJoin`` 现在会在原始字符串为空，或追加的路径以路径分隔符开头时，避免添加多余的路径分隔符（`GH-105281`_）。
zh_tw: 在 C# 中，``StringExtensions.PathJoin`` 現在會在原始字串為空或附加的路徑以分隔符開頭時，避免多加一個路徑分隔符（`GH-105281`_）。

source: In C#, ``StringExtensions.GetExtension`` now returns an empty string instead of the original string when the original string does not contain an extension (`GH-108041`_).
zh_cn: 在 C# 中，当原始字符串不包含扩展名时，``StringExtensions.GetExtension`` 现在将返回空字符串，而不是返回原始字符串（`GH-108041`_）。
zh_tw: 在 C# 中，當原始字串不含副檔名時，``StringExtensions.GetExtension`` 現在會回傳空字串而非原始字串（`GH-108041`_）。

source: In C#, the ``Quaternion(Vector3, Vector3)`` constructor now correctly creates a quaternion representing the shortest arc between the two input vectors. Previously, it would return incorrect values for certain inputs (`GH-107618`_).
zh_cn: 在 C# 中，``Quaternion(Vector3, Vector3)`` 构造函数现在能正确创建表示两个输入向量之间最短弧的四元数。此前，对于某些输入值，该构造函数会返回错误的结果（`GH-107618`_）。
zh_tw: 在 C# 中，``Quaternion(Vector3, Vector3)`` 建構式現在能正確建立代表兩輸入向量間最短弧的四元數。先前在某些輸入下會回傳錯誤的值（`GH-107618`_）。

source: Physics
zh_cn: 物理
zh_tw: 物理

source: When the 3D physics engine is set to Jolt Physics, you will now always have overlaps between ``Area3D`` and static bodies reported by default, as the ``physics/jolt_physics_3d/simulation/areas_detect_static_bodies`` project setting has been removed (`GH-105746`_). If you still want such overlaps to be ignored, you will need to change the collision mask or layer of either the ``Area3D`` or the static body instead.
zh_cn: 当 3D 物理引擎设置为 Jolt Physics 时，现在默认情况下将始终报告 ``Area3D`` 与静态物体之间的重叠，因为项目设置项 ``physics/jolt_physics_3d/simulation/areas_detect_static_bodies`` 已被移除（`GH-105746`_）。如果您仍希望忽略此类重叠，则需要改为调整 ``Area3D`` 或静态物体的碰撞掩码（collision mask）或碰撞层（collision layer）。
zh_tw: 當 3D 物理引擎設定為 Jolt Physics 時，預設情況下現在會永遠回報 ``Area3D`` 與靜態物體之間的重疊，因為已移除專案設定 ``physics/jolt_physics_3d/simulation/areas_detect_static_bodies`` （ `GH-105746`_ ）。若你仍想忽略這類重疊，請改為調整 ``Area3D`` 或該靜態物體的碰撞遮罩或圖層。

source: In GDScript, calls to functions ``RichTextLabel::add_image`` and ``RichTextLabel::update_image`` will continue to work, but the ``size_in_percent`` argument will now be used as the value for ``width_in_percent`` and ``height_in_percent`` will default to ``false`` (`GH-107347`_). To restore the previous behavior, you can explicitly set ``height_in_percent`` to the same value you were passing as ``size_in_percent``.
zh_cn: 在 GDScript 中，对函数 ``RichTextLabel::add_image`` 和 ``RichTextLabel::update_image`` 的调用将继续有效，但 ``size_in_percent`` 参数现在将被用作 ``width_in_percent`` 的值，而 ``height_in_percent`` 将默认为 ``false``（`GH-107347`_）。若要恢复之前的行为，您可以显式地将 ``height_in_percent`` 设置为您之前传递给 ``size_in_percent`` 的相同值。
zh_tw: 在 GDScript 中，呼叫 ``RichTextLabel::add_image`` 與 ``RichTextLabel::update_image`` 仍可運作，但 ``size_in_percent`` 參數現在會用作 ``width_in_percent`` 的值，且 ``height_in_percent`` 預設為 ``false`` (`GH-107347`_ )。若要恢復先前行為，你可以將 ``height_in_percent`` 明確設為與原先傳入的 ``size_in_percent`` 相同的值。

source: Navigation
zh_cn: 导航
